Using the SMART Approach for Selecting Projects
Sử dụng Phương pháp SMART để Lựa chọn Dự án
Welcome to this session on application projects.
Chào mừng đến với buổi học về các dự án ứng dụng.
Remember now, we're talking about black belt projects, green belt,
Hãy nhớ rằng, bây giờ chúng ta đang nói về các dự án black belt, green belt,
white belt. We’re talking projects in general here.
white belt. Chúng ta đang nói về các dự án nói chung ở đây.
The little acronym to help us understand
Từ viết tắt nhỏ để giúp chúng ta hiểu
the nature of such an application project is smart.
bản chất của một dự án ứng dụng như vậy là SMART.
S M A R T, smart.
S M A R T, thông minh.
Now, what does that mean? What do those letters stand for?
Bây giờ, điều đó có nghĩa là gì? Những chữ cái đó là viết tắt của điều gì?
Well first, any application project must be specific.
Đầu tiên, bất kỳ dự án ứng dụng nào cũng phải cụ thể.
In other words by specific is,
Nói cách khác, cụ thể là,
it has to have clarity, focus, be well defined, that sort of thing.
nó phải có sự rõ ràng, tập trung, được xác định rõ ràng, những thứ kiểu như vậy.
We don't want any ambiguity of definition present. So, that's the S.
Chúng ta không muốn có bất kỳ sự mơ hồ nào về định nghĩa. Vì vậy, đó là chữ S.
M means it must be measurable.
M có nghĩa là nó phải đo lường được.
Remember, Lord Kelvin told us in 1891.
Hãy nhớ rằng, Lord Kelvin đã nói với chúng ta vào năm 1891.
If we can’t express what we know in the form of measurements,
Nếu chúng ta không thể diễn đạt những gì chúng ta biết dưới dạng các phép đo,
then our knowledge is of a meager and unsatisfactory kind.
thì kiến thức của chúng ta thuộc loại ít ỏi và không thỏa đáng.
We can't improve what we don't measure. We can't track what we don't measure.
Chúng ta không thể cải thiện những gì chúng ta không đo lường. Chúng ta không thể theo dõi những gì chúng ta không đo lường.
It becomes an intuitive, experiential, Zen like, affair.
Nó trở thành một vấn đề trực quan, kinh nghiệm, giống như Zen.
Well, we don't want that in the world of science. It has no place in business.
Chà, chúng ta không muốn điều đó trong thế giới khoa học. Nó không có chỗ đứng trong kinh doanh.
We want measurable results.
Chúng ta muốn kết quả đo lường được.
A. A project must be achievable.
A. Một dự án phải có thể đạt được.
We’re not out to boil the ocean.
Chúng ta không cố gắng làm sôi cả đại dương.
All we want to do is get a hot pan of water. That's realizable. That's achievable.
Tất cả những gì chúng ta muốn làm là có được một chảo nước nóng. Điều đó có thể thực hiện được. Điều đó có thể đạt được.
Now, recognize that the goals related to the measurement, might be stretch goals,
Bây giờ, hãy nhận ra rằng các mục tiêu liên quan đến việc đo lường, có thể là các mục tiêu đầy thách thức,
Nonetheless, they've gotta be achievable.
Tuy nhiên, chúng phải có thể đạt được.
Granted, you may have to apply special tools and effort and everything else.
Được thừa nhận, bạn có thể phải áp dụng các công cụ đặc biệt và nỗ lực và mọi thứ khác.
These are not easy, low fruit problems that we're going for with application projects.
Đây không phải là những vấn đề dễ dàng, quả thấp mà chúng ta đang hướng tới với các dự án ứng dụng.
But nonetheless, as tough as they may be, they gotta be achievable.
Nhưng tuy nhiên, dù chúng có khó khăn đến đâu, chúng vẫn phải có thể đạt được.
R. Relevant.
R. Phù hợp.
And by relevant we mean,
Và bởi phù hợp, chúng tôi muốn nói,
that the results must be
rằng kết quả phải
identifiable with, correlateable to higher-level goals of the organization.
có thể xác định được, tương quan với các mục tiêu cấp cao hơn của tổ chức.
It does us little good to go do pet projects.
Sẽ không có ích gì cho chúng ta khi thực hiện các dự án yêu thích.
That doesn't connect to other key aspects of the business operation, its execution,
Điều đó không kết nối với các khía cạnh quan trọng khác của hoạt động kinh doanh, việc thực hiện của nó,
or the results of that effort. It must be correlated to the business.
hoặc kết quả của nỗ lực đó. Nó phải tương quan với doanh nghiệp.
That means it's relevant.
Điều đó có nghĩa là nó phù hợp.
Finally, T is timely.
Cuối cùng, T là kịp thời.
The project should be timely. Not only adhere to a timeline and be on time;
Dự án nên kịp thời. Không chỉ tuân thủ thời gian biểu và đúng thời hạn;
but, the issue that it's working, the problem that it’s solving, must be a timely problem.
mà, vấn đề mà nó đang giải quyết, vấn đề mà nó đang giải quyết, phải là một vấn đề kịp thời.
For example, if we go after customer satisfaction.
Ví dụ, nếu chúng ta theo đuổi sự hài lòng của khách hàng.
And we lost that customer because of poor quality.
Và chúng ta đã mất khách hàng đó vì chất lượng kém.
It does little good to go survey them again. That's not a timely project.
Sẽ không có ích gì khi đi khảo sát họ một lần nữa. Đó không phải là một dự án kịp thời.
So, the idea of timeliness takes many different forms. As does relevancy.
Vì vậy, ý tưởng về tính kịp thời có nhiều hình thức khác nhau. Cũng như tính phù hợp.
The ability to achieve, measurability, and specificity.
Khả năng đạt được, khả năng đo lường và tính cụ thể.
Those things take several different forms as we look at projects.
Những điều đó có nhiều hình thức khác nhau khi chúng ta xem xét các dự án.
So again, if we want application projects
Vì vậy, một lần nữa, nếu chúng ta muốn các dự án ứng dụng
and we want to benefit from it. Then we've got to be pretty smart on how we approach it.
và chúng ta muốn hưởng lợi từ nó. Thì chúng ta phải thực sự thông minh về cách chúng ta tiếp cận nó.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.